# 🔍 6. npm에 관하여

개발 문서를 보다보면 `npm install ~` 등의 명령어를 입력하여 개발환경을 세팅하라는 글을 많이 읽을 수 있다. 그러다보면 무지성으로 따라하게 되는데, 명령어의 차이나, 각각의 역할을 알아보고 쓸 수 있도록하자!



## NPM(Node Package Manager)

npm은 자바스크립트 프로그래밍 언어를 위한 패키지 관리자이다. 자바스크립트 런타임 환경인, Nodejs의 기본 패키지 관리자라고 할 수 있으며, nodejs환경에 대한 앱스토어 정도로 이해하면 될 것같다.

### 명령어의 뜻과 사용!

#### 1. npm init

* 폴더에 `package.json`파일을 만드는 명령어이며, 새로운 프로젝트를 만들때 사용된다.

#### 2. npm install \~

* **`npm install <패키지명>`**이라는 명령어는 <패키지명>을 설치해달라는 명령어이다. **`npm install <패키지명>@버전`**을 실행하면 특정 버전의 패키지를 설치할 수 있다.
* **`npm install 주소`**는 특정 저장소에 있는 패키지를 설치하는 명령어이고 뒤에 다양한 옵션값을 입력 할 수도 있다.

#### 3. npm update

* 설치한 패키지를 업데이트 하는 명령어

#### 4. npm dedupe

* 중복된 패키지를 제거하는 명령어.

#### &#x20;5. npm cache

* npm내의 cache값을 보여줌. npm에 문제가 생기면 가장먼저 **`npm cache clean`**으로 cache를 지운다.

### 플래그(flag)

플래그는 다양한 옵션을 주어 설치를 하는 추가적인 명령어이다.

* \-P : 패키지를 설치하고 프로젝트의 `dependencies`목록에 추가한다.
* \-save-prod : 패키지를 설치하고 프로젝트의 `dependencies`목록에 추가한다.
* \-D :  패키지를 설치하고 프로젝트의 `devDpendencies`목록에 추가한다.
* \-save-dev: 패키지를 설치하고 프로젝트의 `devDpendencies`목록에 추가한다.
* \-g : 패키지를 프로젝트가 아닌 시스템의 `node_modules` 폴더에 설치한다.

`-D`플래그는 기본 설치와 동일하게 `node_modules`폴더에 패키지를 설치하는데, 다른점은 패키지명을 `dependencies`가 아닌 `devDependencies`에 기록한다는 차이가 있다. `dependencies`와  `devDependencies` 의 차이점은 다음과 같다.

1. dependencies : `express` 패키지처럼 실제 코드에도 포함되며 앱 구동을 위해 필요한 의존성 파일들
2. devDependencies : `concurrently` 패키지처럼 실제 코드에 포함되지 않으며 개발 단계에만 필요한 의존성 파일들

결국 플래그 없이 `npm install` 만을 사용해도 동작은 하지만, 플래그를 사용해 `dependencies` 와 `devDependencies` 로 의존성 목록을 구분하면 “이건 개발용, 이건 실제 서비스용” 으로 구분하기 쉬워진다는 면에서 개발자들에게 필요한 기능이라고 볼 수 있다.



### npx

`.bin`에 있는 파일을 쉽게 실행하기 위한 명령어라고 생각하고 있었는데, 만들어진 이유나 내용은 다음과 같다.

* 패키지의 최신버전 파일을 불러와 설치하여 실행시키고 실행된 이후에 해당 패키지를 제거하는 방식의 명령어.
* npx는 결국 npm을 더욱 편리하게 사용하기 위해 나온 도구이다.
* create-react-app과 같은 모듈을 변동사항이 잦기때문에 npm명령어로 설치시 최신버전이 아닌 버전을 사용할 확률이 높다. 가장 최신버전의 파일을 다운받아 사용하기 위해 npx를 사용한다.

