# 2. Fetch API & CORS

### 학습 키워드

* Fetch API 란
* Promise
* ReableStream
* Unicode
* CORS 란



## fetch API

* 자바스크립트에서 AJAX요청을 쉽게 하기 위해 나온 메서드

#### AJAX란?

자바스크립트의 라이브러리 중 하나이며, Asynchronous Javascript And Xml(비동기식 자바스크립트와 xml의 약자)이다.

AJAX를 쓰는 이유는 브라우저가 가지고 있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부만을 위한 데이터를 로드할 수 있기 때문에 사용한다.



### Promise <a href="#promise" id="promise"></a>

프로미스는 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체이다. 비동기적으로 작동되는 자바스크립트에서 서버에 자료 요청을 했을때, 자료를 받아오기도 전에 화면을 구성하려고 하면 오류가 발생할 수 밖에 없는데, 이를 막기 위해 등장한 것이 프로미스이다. `.then`의 형태로 작업의 순서를 정하여 동작을 구현할 수 있다.



### Fetch API로  AJAX요청해보기!

정통적으로 XMLHttpRequest() 객체를 생성하여 요청하는 방법이 있다. 그러나 문법이 난해하고 가독성도 별로라 **`fetch()`**나 **`axios를`** 활용하는데 이번엔 **`fetch()`**를 활용해보자!



#### XMLHttpRequest란?

대부분의 웹 브라우저에서는 서버로부터 데이터를 요청하는 XML 객체들을 내장하고 있다.

이름만 보면 XML 데이터만 다룰 수 있을 것 같지만 모든 데이터를 다룰 수 있으며, AJAX 프로그래밍에서 주로 사용한다.

XMLHttpRequest를 이용하면 웹 페이지를 전부 로딩하고도 서버로부터 데이터를 요청하거나 전송받을 수 있으며, 웹 페이지를 전부 로딩하지 않고도 일부만을 갱신하는 게 가능해진다.

따라서, AJAX는 자바스크립트를 사용한 비동기 통신, 클라이언트와 서버 간에 XML 데이터를 주고받는 기술이라고 할 수 있다.



#### fetch 란?

fetch 매서드는 자바스크립트에서 서버로 네트워크 요청을 보내고 응답을 받을 수 있도록 해주는 매서드이다.

XMLHttpRequest와 비슷하지만 fetch는 Promise를 기반으로 구성되어 있어서 더 간편하게 사용할 수 있다는 차이점이 있다.



### fetch 기본문법

```javascript
fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts")
   .then(res => res.text())
   .then(text => console.log(text));
```

Promise형식의 객체는 `.then()`을 붙혀서 추가적인 동작을 실행 시킬 수 있다. `fetch(url)`로 받아온promise객체를 `res.text()`를 활용하여 파싱하고 그 값을 두번째 `.then`을 활용하여 출력하게 된다.

### &#x20;<a href="#fetch-_response_" id="fetch-_response_"></a>

### fetch의 response 속성 <a href="#fetch-_response_" id="fetch-_response_"></a>

promise로 반환된 정보(res)에 붙여서 받아온 객체의 정보 및 통신의 상태를 점검하기 위해 쓰인다.

* **res.status** – HTTP 상태 코드(예: 200)
* **res.ok** – HTTP 상태 코드가 200과 299 사이일 경우 true
* **res.body** – 내용
* **res.text()** – 응답을 읽고 텍스트를 반환한다,
* **res.json()** – 응답을 JSON 형태로 파싱한다,
* **res.formData()** – 응답을 FormData 객체 형태로 반환한다.
* **res.blob()** – 응답을 Blob(타입이 있는 바이너리 데이터) 형태로 반환한다.
* **res.arrayBuffer()** – 응답을 ArrayBuffer(바이너리 데이터를 로우 레벨 형식으로 표현한 것) 형태로 반환한다.

### async / await <a href="#_async_-_await" id="_async_-_await"></a>

ES2017에 도입된 문법, Promise 로직을 더 쉽고 간결하게 사용할 수 있게 해준다.

* **async** - await을 사용하기 위한 선언문이며, function 앞에 사용되어 함수내에서 await 키워드를 사용 할 수 있게 해준다. 또한 function에서 return 되는 값은 promise로 반환된다.
* **await** - `promise.then()`과 같이 비동기 처리의 결과값을 얻을 수 있도록 해주는 문법.  이 문법으로 작성하면 then키워드로 가독성이 떨어지게 작성할 필요가 없다. 또한 Promise 비동기 처리가 완료될때까지 코드 실행을 일시 중지하고 wait한다.

동기적으로 작동한다는 것은 결국 잘못 사용하면 효율을 떨어트린다는 뜻이다. 적절한 상황만 사용하도록 하자!

#### async / await을 활용한 문법 <a href="#_async_-_await" id="_async_-_await"></a>

```javascript
async function test(){
      const response = await fetch('http://localhost:3000/');
      const data = await response.json();
      console.log(data.products)
}
test();
```

ReableStream

Unicode



## CORS(Cross Origin Resource Sharing)



문장을 해석하면 '교차 출처 리소스 공유 정책'이라고 할 수 있는데, 말 그대로 서로 다른 출처의 리소스를 공유하기 위한 정책이다.



웹 브라우저는 Same Origin Policy에 의해 웹 페이지와 리소스의 요청한 곳이 서로 다르면 결과를 사용할 수 없게 막는다. 이러한 경우를 해결하기 위해 Express환경에서는 cors미들웨어를 활용한다!



#### 패키지 설치

```bash
npm i cors
npm i -D @types/cors
```

#### CORS 미들웨어 사용

```javascript
import express from 'express';
import cors from 'cors';

const app = express();

app.use(cors());
```

`app.use(cors())`로 세팅하면 모든 사이트에 공유를 허용한다. 그러나 모든 origin에 공유를 허용하면 보안등의 문제를 일으킬 수 있으니 왠만하면 아래의 방식으로 실행하도록 하자!



특정 Origin에만 공유 허용

```javascript
import express from 'express';
import cors from 'cors';

const app = express();
let corsOption = {
  origin : 'http://localhost:8080', 
  credintials:true
}; // http://localhost:8080에서만 접근이 가능하다

app.use(cors(corsOption));
```
