# 1. React Component

## 학습키워드

* REST API 와 GraphQL
  * REST API 란 무엇인가
  * GraphQL은 왜 등장했는가?
  * REST API vs GraphQL
* JSON
* DSL(Domain-Specific Language)
* 선언형 프로그래밍
* 명령형 프로그래밍
* SRP(단일 책임 원칙)
* Atomic Design
* React component 와 props



## THINKING IN REACT(리엑트적인 방향으로(?) 생각하기)

* &#x20;Step1 : Break the UI into a component Hierarchy(컴포넌트 계층으로 UI분리하기)
* &#x20;Step2 : Build a static version in React(리엑트를 정적인 버전으로 만들어라)

## 데이터

B.E에서 JSON 형태의 데이터를 돌려주는 API를 제공한다고 가정 F.E는 이 데이터를 사용자가 볼 수 있도록 UI를 구성한다. React는 선언형(HTML과 유사한 모양의 DSL을 사용)으로  UI를 구성할 수 있다.

### Rest API와 GraphQL

#### Rest API

fetch(axios)를 활용하여 GET, POST, PUT/PATCH, DELETE (CRUD)를 할 수 있다. Resource중심

#### GraphQL

Graph 자료구조, Query에서 얻고자 하는 걸 지정

Query(Read), Mutation(Command : Create, Update, Delete), Subscription(Event)



### JSON

모든 시리얼화 가능한 값(serializable value) 또는 "키-값 쌍"으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 포맷이다. 쉽게 말해서 키와 값의 형태로 이루어진 자료형.

#### JSON기본자료형

JSON이 값으로 가질 수 있는 자료형

* 수(Number)
* 문자(String)
* 참/거짓(Boolean) : `true` 또는 `false`값
* 배열(Array) : 0이상의 임의의 종류의 값으로 이루어진 순서가 있는 리스트. \[]로 표현
* 객체(Object) : 순서가 없는 이름/값 쌍의 집합으로, Key\&Value값으로 이루어짐
* null : 빈값으로, `null`을 사용한다.

```json
//json예시
 {
    "이름": "홍길동",
    "나이": 55,
    "성별": "남",
    "주소": "서울특별시 양천구 목동",
    "특기": ["검술", "코딩"],
    "가족관계": {"#": 2, "아버지": "홍판서", "어머니": "춘섬"},
    "회사": "경기 수원시 팔달구 우만동"
 }
```

#### JSON문법

* parse(): JSON 문자열을 매개변수로서 수용하고, 일치하는 자바스크립트 객체로서 변환합니다.

예시 ) localstorage사용시, 스토리지의 자료를 받아와 JSON으로 변환할때 사용

* stringify() : 객체를 매개변수로서 수용하고, JSON 문자열 형태로 변환합니다.

예시) localstorage사용시, 스토리지에 JSON형태의 자료를 저장할때 사용



## 컴포넌트 계층 구조

react의 장점중 하나는 Component-Based, 즉 컴포넌트를 기반으로 한 프레임웍이라는 것이다. 그래서 전반적으로 복잡한 파일도 간단한 component로 나누어 구성할 수 있어서, 좀더 쉽게 접근이 가능하다.

#### 심플한 Component(컴포넌트 구성원칙?!?!)

* SRP(Single Responsibility Principle) : 단일책임원칙, 모든 클래스(컴포넌트)는 하나의 책임만을 가지며, 책임을 완전히 캡슐화 해야함!
* CSS
* Design's Layer
* Information Architecture
